  Com habeas corpus, Deolane diz que não vai comparecer à CPI das Bets nesta quinta 
Influenciadora publicou vídeo em rede social na noite desta quarta-feira (9), mas, horas depois, removeu o conteúdo do perfil. Na mensagem apagada, influenciadora justificava a ausência dizendo que não seria 'bode expiatório'. 
 Deolane Bezerra informou que não vai comparecer à CPI das Bets, nesta quinta-feira (10). 
 Influenciadora foi convocada na condição de testemunha. 
 No entanto, ministro do STF André Mendonça entendeu que há investigações em curso contra ela na Justiça, o que lhe garante o direito constitucional de não se autoincriminar. 
 Nesse contexto, Deolane conseguiu um habeas corpus e não é obrigada a comparecer à CPI. 
 Defesa de Deolane argumentou que a convocação feria garantias legais, já que há procedimentos abertos que a envolvem. 
 A advogada e influenciadora Deolane Bezerra informou, via redes sociais, na noite desta quarta-feira (9) que não vai comparecer à Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) das Apostas Esportivas, conhecida como "CPI das Bets" — instalada no Senado. 
 ➡️A sessão teve início por volta 11h30 desta quinta (10), em Brasília. 
 O comunicado foi publicado no Instagram oficial da influenciadora, na área de mensagens temporárias, conhecida como "story", mas, horas depois, ele foi apagado (veja imagem acima). 
 Na mensagem removida, Deolane justificava a ausência da seguinte forma: 
"Eu não vou ser boba da corte de ninguém, eu não vou ser usada de bode expiatório mais uma vez. Então, eu não iriei, já que eu ganhei um habeas corpus me facultando de ir ou não. Então, eu ficarei em São Paulo", disse. 
 LEIA MAIS: Bets ilegais: governo obriga bancos a denunciar contas suspeitas após bloquear 11 mil sites 
 Em decisão nesta quarta (9), o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) André Mendonça afirmou que Deolane não é obrigada a comparecer à CPI.  
 Apesar de Deolane ter sido convocada na condição de testemunha, Mendonça entendeu que há investigações em curso contra ela na Justiça. 
 Dessa forma — já que também é investigada — ela tem a garantia constitucional de não se autoincriminar. Por isso, a presença é facultativa. 
 Uma pessoa investigada não é obrigada a comparecer (leia mais abaixo). 
 A defesa da influenciadora argumentou que a convocação feria garantias legais, já que há procedimentos abertos que a envolvem, e o ministro acatou o pedido. 
Testemunha X investigado
 🔎 Em uma CPI os senadores podem apresentar requerimentos para que uma pessoa seja chamada a prestar depoimentos, podendo ser em condição de testemunha ou investigado. 
➡️No caso de testemunha, o depoente é obrigado a dizer a verdade sobre o que tem conhecimento, viu ou ouviu sobre o que for questionado. ➡️Já no caso de investigado, há um entendimento de que o depoente possui algum tipo de envolvimento com o caso investigado.
 Deolane foi convocada para prestar depoimento na condição de testemunha em novembro do ano passado. 
 Autor do requerimento de convocação, o senador Izalci Lucas (PL-DF) justificou que o depoimento de Deolane é necessário para “esclarecer seu envolvimento na promoção de apostas e o possível uso de sua imagem para legitimar operações financeiras ilícitas, conforme indicam as investigações”. 
 Além disso, argumentou que a presença da advogada seria “crucial” para entender as conexões entre influenciadores e esquemas ilícitos no mercado de apostas e que Deolane poderia esclarecer como influenciadores têm sido utilizados por plataformas de apostas para atrair consumidores. 
 Deolane é investigada na Operação Integration, que apura um suposto esquema de lavagem de dinheiro e jogos ilegais. 
 Além dela, sua mãe, Solange Bezerra, e Darwin Henrique da Silva Filho, dono da Esportes da Sorte, também estariam entre os beneficiados pelo esquema. 
 Ela foi presa no Recife em setembro do ano passado. Segundo a polícia, foram movimentados, de janeiro de 2019 a maio de 2023, cerca de R$ 3 bilhões em contas correntes, em aplicações financeiras e dinheiro em espécie, provenientes de jogos ilegais. 
