 Deolane consegue habeas corpus e é liberada de comparecer na CPI das Bets 
 Influenciadora foi presa com mais 18 pessoas, após serem alvos da Operação Integration, deflagrada pela Polícia Civil de Pernambuco, em 2024 
  A advogada e influenciadora Deolane Bezerra conseguiu um habeas corpus, nesta terça-feira (9), e foi liberada de comparecer na Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) das Bets.A medida foi assinada pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF).Deolane havia sido convocada para o colegiado, atendendo ao requerimento do senador Izalci Lucas (PL-DF). O parlamentar justificou que ela deveria esclarecer “como influenciadores têm sido utilizados por plataformas de apostas para atrair consumidores”, além de responder sobre  esquemas ilegais relacionados ao setor. Leia Mais       Deputado diz que exagerou ao desejar morte de Lula      Deolane diz que foi aclamada por detentas e detalha prisão      Após demissão, Juscelino Filho reassume mandato de deputado  PrisãoDeolane foi presa com mais 18 pessoas, após serem alvos da Operação Integration, deflagrada pela Polícia Civil de Pernambuco, em setembro de 2024.Segundo as autoridades, a investigação começou em dezembro de 2022, após a apreensão de aproximadamente R$ 180 mil. Desde então, a operação vem ampliando o leque de informações e dados coletados, culminando em prisões e apreensões de milhões de reais e itens de luxo.Assim que detida, Deolane foi encaminhada à sede do Departamento de Repressão aos Crimes Patrimoniais (Depatri), na zona oeste da capital pernambucana.A Justiça mandou soltar a influenciadora, no dia 9 de setembro de 2024, após pedido de habeas corpus por parte da defesa de Deolane.          Valor gasto em bets subiu após regulamentação do setor, diz BC | CNN PRIME TIME       *Com informações da Agência Senado
