Mendonça barra depoimento de Deolane na CPI das Bets
Influenciadora iria depor à comissão na 5ª feira (10.abr); ministro acatou liminar solicitada pela defesa



Mendonça barra depoimento de Deolane na CPI das Bets
Influenciadora iria depor à comissão na 5ª feira (10.abr); ministro acatou liminar solicitada pela defesa


















































































				copiar link
			








 
A influenciadora é investigada pela Operação Integration, da Polícia Civil de Pernambuco




 Reprodução/Instagram @dra.deolanebezerra







PODER360 
 
		9.abr.2025 (quarta-feira) - 22h04



O ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) André Mendonça concedeu liminar para desobrigar a influenciadora digital Deolane Bezerra de comparecer à CPI (Comissão Parlamentar de Inquérito) das Bets. O depoimento estava marcado para 5ª feira (10.abr.2025), às 9h, no Senado.
Deolane foi convocada para explicar a atuação de influenciadores nas plataformas de apostas para atrair apostadores. A convocação atendeu ao requerimento do senador Izalci Lucas (PL-DF).publicidade













Formulário de cadastro

alertas grátis do Poder360











concordo com os termos da LGPD.










                                            Inscreva-se
                                        










                                        Inscreva-se
                                        






Na decisão, Mendonça concedeu liminar solicitada pela defesa e entendeu que Deolane é investigada pela Polícia Civil de Pernambuco. Dessa forma, ela não está na condição de testemunha, como definiu a CPI.
Segundo apurou o Poder360, a decisão foi baseada no direito a não autoincriminação, estabelecida em precedente anterior da Corte, que definiu que “inexiste obrigatoriedade ou sanção pelo não comparecimento”.
No ano passado, André Mendonça também barrou o depoimento de Deolane em outra comissão, a CPI da Manipulação de Jogos e Apostas Esportivas do Senado.
Deolane é investigada pela Operação Integration, da Polícia Civil de Pernambuco. A influenciadora é acusada de criar um site de apostas para lavar dinheiro de jogos ilegais. 
A ação foi desencadeada contra uma quadrilha suspeita de movimentar cerca de R$ 3 bilhões num esquema de lavagem de dinheiro de jogos de azar. A influenciadora nega as acusações.

Com informações da Agência Brasil.
 




o Poder360 integra o


 

autores

PODER360 
enviar e-mail
Poder360
poder360





curtiu a reportagem? Compartilhe sua opinião






 

apontar erros neste texto








leia mais sobre


André Mendonça


apostas


Comissão Parlamentar de Inquérito


CPI da Manipulação de Jogos e Apostas Esportivas


CPI das bets


Deolane Bezerra


Depoimento


influenciadora digital


influenciadores


Izalci Lucas


jogos de azar


jogos ilegais


Lavagem de dinheiro


liminar


Operação Integration


Polícia Civil de Pernambuco


Senado


site de apostas


STF


Supremo Tribunal Federal




recomendadas

Congresso combina sessão para análise de vetos para 27 de maio
Lira nega perseguição e atribui cassação de Glauber à agressão
Senadores criticam Mendonça por desobrigar Deolane de ir à CPI
Indígenas fazem oração em ato de solidariedade a Glauber Braga
Comissão de Orçamento é instalada sob presidência de Efraim

 

