 Prefeito 'tiktoker' de Sorocaba publica vídeo ironizando operação da PF; assista 
Rodrigo Manga foi alvo, nesta manhã, de mandados de busca e apreensão; operação mira desvios de recursos na saúde e atinge, ao todo, 13 municípios
 Alvo de uma operação da Polícia Federal (PF) que investiga desvio de recursos na saúde, o prefeito de Sorocaba (SP), Rodrigo Manga (Republicanos), publicou um vídeo nas redes sociais que mostra os agentes em sua residência, nesta manhã. Ele ironiza a ação: "Foi eu lançar a minha pré-candidatura à Presidência da República, mandaram a Polícia Federal na minha casa por causa da denúncia da denúncia e acharam algumas coisas aqui. Bolo de cenoura, Nutella e o Pokémon que o meu filho tanto ama", disse. 
Leia mais:
 Manga é conhecido como o "prefeito tiktoker". Vem fazendo sucesso nas redes sociais com vídeos curtos e bem humorados sobre suas ações na cidade e acumula mais de 6 milhões de seguidores no Instagram e TikTok. O vídeo desta quinta-feira tem formato semelhante aos que ele costuma publicar.  
 O prefeito de Sorocaba anunciou, neste mês, que se candidataria à Presidência da República, em 2026, se Jair Bolsonaro (PL) permanecer inelegível e se o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), optar por disputar a reeleição. Tarcísio é um dos principais cotados no campo da direita para, na falta de Bolsonaro, concorrer para presidente. 
 É por esse motivo que Manga cita, no vídeo, que lançou sua pré-candidatura.  
 No vídeo publicado nesta quinta, o prefeito afirmou não ter medo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e "de nenhuma outra autoridade que está incomodada com a nossa ascensão". "Nós vamos mudar esse país. Nós vamos mudar a qualidade de vida da população. Vem morar em Sorocaba", disse, fazendo um coraçãozinho com as mãos. 
Fraude e lavagem de dinheiro
 A PF deflagrou nesta manhã uma operação que investiga desvio de recursos destinados à saúde. Mandados de busca e apreensão são cumpridos em 12 cidades de São Paulo - dentre elas, a capital -, e uma na Bahia. O prefeito de Sorocaba é um dos alvos. Agentes cumpriram mandados na residência, na prefeitura e também na sede do partido do Manga, o Republicanos.  
 Segundo a PF, as investigações tiveram início em 2022 - durante o primeiro mandato de Manga - após suspeitas de fraudes na contratação de uma Organização Social (OS) para administrar, operacionalizar e executar ações e serviços de saúde de Sorocaba. 
 Ainda conforme a PF, foram identificados atos de lavagem de dinheiro por meio de depósitos em espécie, pagamento de boletos e negociações imobiliárias. 
 “Os investigados poderão responder, de acordo com suas condutas individualizadas, pelos crimes de corrupção passiva, corrupção ativa, ocultação de capitais (lavagem de dinheiro), peculato, contratação direta ilegal e frustração de licitação”, informou em nota a PF. 
'Copia e cola'
 Além de Sorocaba e da capital paulista, a operação - batizada de Copia e Cola - atinge as cidades de Araçoiaba da Serra, Votorantim, Itu, São Bernardo do Campo, Santo André, São Caetano do Sul, Santos, Socorro, Santa Cruz do Rio Pardo e Osasco. Na Bahia, o alvo é a cidade de Vitória da Conquista. 
'Forças ocultas'
 A prefeitura de Sorocaba afirma, por nota, que Sorocaba é uma dentre 12 cidades atingidas e que "está havendo plena colaboração com as autoridades, para que todos os fatos sejam devidamente esclarecidos, o mais brevemente possível". 
 "Vale destacar que a operação acontece em um momento de grande projeção da cidade e do nome do prefeito Rodrigo Manga no cenário nacional, inclusive pontuando com destaque em pesquisas para governador do Estado de São Paulo e presidente do Brasil", acrescenta a nota. 
 E continua: "Não é a primeira vez na história que vemos 'forças ocultas' se levantarem contra representantes que se projetam como uma alternativa ao sistema e dão voz ao povo. Recentemente, por exemplo, Rodrigo Manga entrou em embates contra o aumento de impostos de alimentos básicos, combustíveis e remédios, bem como a criação de novos pedágios".  
