'Prefeito tiktoker' de Sorocaba é alvo da PF em ação contra desvio na Saúde
Do UOL, em São Paulo e em Brasília, e colaboração para o UOL, em Sorocaba (SP)
FIM DOS JOGOS DE PARISAcompanhe em tempo real a cerimônia de encerramento das Olimpíadas 2024 
'Prefeito tiktoker' de Sorocaba é alvo da PF em ação contra desvio na Saúde
O prefeito de Sorocaba, Rodrigo Manga (Republicanos), conhecido como "prefeito tiktoker", foi alvo hoje da Polícia Federal em uma operação que investiga desvios de verbas públicas da Saúde no município que fica a 95 km de São Paulo.
O que aconteceu
Prefeito é suspeito de receber propina decorrente de um contrato da área de saúde do município, segundo apurou o UOL. As investigações apontam que Manga teria recebido propina por meio de transações imobiliárias e depósitos em espécie a operadores financeiros, incluindo um amigo pessoal do prefeito, o empresário do ramo imobiliário Marco Silva Mott. O nome de Manga surgiu nas investigações após a quebra de sigilo bancário e fiscal de outros suspeitos.
Casa de Manga e sede da Prefeitura de Sorocaba sofreram buscas da PF. Os agentes também foram à Secretaria da Saúde e ao diretório municipal do Republicanos.
Cunhada do prefeito, bispa foi alvo de buscas também. PF também investiga transações suspeitas envolvendo a igreja comandada pelo bispo Josivaldo Batista e pela sua esposa, pastora Simone, cunhada de Manga. A igreja e a casa do casal de religiosos, que apresenta um programa de TV, também foram alvo de buscas. 
PF encontrou quase R$ 864 mil em espécie em uma caixa de papelão. Ao todo, R$ 863.854, em notas de vários valores, foram encontradas em uma caixa num porta-malas de um carro em endereço ligado aos pastores. Também foi apreendido um cofre cheio de notas, que a corporação ainda está contando.
Também estão entre os alvos dois empresários suspeitos de gerir a organização social que obteve um contrato com o município. O UOL apurou que os sócios da AP Engenharia Clínica, Paulo Korek de Farias e Anderson Luis Santana, seriam os verdadeiros controladores da OS que ganhou contrato no município. O ex-secretário de administração da cidade Fausto Bossolo também está entre os alvos. Ele já esteve envolvido em caso de corrupção antes.
Empresário nega desvio. A defesa de Korek afirmou que "a investigação está em curso, e o empresário não tinha nem conhecimento sobre tais fatos. Foi surpreendido assim como todos. Desde maio de 2022 foi rompido o contrato com essa cidade na área de saúde. Nunca ocorreu desvio de dinheiro, e durante a vigência do contrato todos os serviços foram executados". O UOL também procurou Santana, Bossolo, o bispo Josivaldo e a pastora Simone. A reportagem será atualizada se houver resposta. 
Bens e valores apreendidos podem somar até R$ 20 milhões, segundo a PF. Não houve mandados de prisão expedidos até o momento.
Trata-se da terceira investigação envolvendo Manga. Ele já foi alvo de operações que apuram outros desvios na saúde e na compra de kits de robótica. 
O que disse o prefeito
A operação acontece em um momento de grande projeção da cidade e do nome do prefeito Rodrigo Manga no cenário nacional, inclusive pontuando com destaque em pesquisas para governador do Estado de São Paulo e presidente do Brasil. Rodrigo Manga, prefeito de Sorocaba, em nota
Prefeitura de Sorocaba já tinha sido alvo da PF em 2023, apesar de Manga afirmar que a investigação ocorre no momento em que ele ganha projeção nacional. A Polícia Federal já havia deflagrado em novembro de 2023 uma operação para cumprir, no município, 23 mandados de busca e apreensão expedidos pela 5ª Vara Criminal Federal de São Paulo. A investigação tinha por objetivo "apurar práticas ilegais envolvendo a gestão de recursos públicos (...) entre a Prefeitura Municipal de Sorocaba/SP e uma Organização Social Sem Fins Lucrativos, para a gestão de uma Unidade de Pronto Atendimento (UPA), em Sorocaba", explicou a PF à época.
Manga afirma também que a operação acontece em outras cidades. "Nesse sentido, está havendo plena colaboração com as autoridades, para que todos os fatos sejam devidamente esclarecidos, o mais brevemente possível", declarou. 
Contudo, a PF diz que investiga "desvio de recursos públicos em Sorocaba". Ao todo, são 28 mandados de busca e apreensão em outras 12 cidades (Araçoiaba da Serra, Votorantim, Itu, São Bernardo do Campo, São Paulo, Santo André, São Caetano do Sul, Santos, Socorro, Santa Cruz do Rio Pardo e Osasco, todas em SP, e Vitória da Conquista-BA). 
Investigação começou há três anos
Investigação iniciada em 2022 mostrou fraudes na contratação de uma organização social de serviços de saúde em Sorocaba. A PF também disse ter identificado lavagem de dinheiro por meio de recursos em espécie, boletos e negociações imobiliárias.
Organização foi contratada sem licitação em 2021. Segundo apurou o UOL, o contrato investigado foi firmado com a Organização Social Aceni, atualmente chamada Instituto de Atenção à Saúde e Educação. A organização foi contratada por meio de um contrato emergencial para gerir uma UPA do município. Investigadores suspeitam de crime de contratação direta ilegal.
Entidade é suspeita de irregularidades em outros municípios também. A Aceni já foi mencionada em investigações policiais nos municípios de Guarujá (SP), Canoas (RS) e também em Juazeiro do Norte (CE), onde o contrato acabou sendo cancelado após o município firmar um Termo de Ajustamento de Conduta.
Envolvidos podem responder por seis crimes: corrupção passiva, corrupção ativa, ocultação de capitais (lavagem de dinheiro), peculato, contratação direta ilegal e frustração de licitação.
Quem é o "prefeito tiktoker"
Manga, no cargo desde 2021, é conhecido como "prefeito tiktoker". Com 45 anos, o político faz sucesso nas redes sociais. Ele tem 3 milhões de seguidores no TikTok e 2,9 milhões no Instagram, onde produz vídeos bem-humorados. Durante o mês de março, ganhou cerca de 500 mil novos seguidores no TikTok e 558 mil no Instagram, conforme a ferramenta de análise de redes sociais Social Blade.
Prefeito foi reeleito no primeiro turno das eleições de 2024, com 73,75% dos votos, segundo o TSE. De direita, derrotou o candidato do PL, partido do ex-presidente Jair Bolsonaro, e contou com apoio tímido do governador Tarcísio de Freitas (Republicanos).
Ele anunciou, na semana passada, sua pré-candidatura à Presidência da República. "Chega, não serei mais prefeito" era o título do vídeo. Foi uma mudança, já que ele surgia como postulante ao governo de São Paulo, se Tarcísio deixar o posto em 2026 para disputar o Palácio do Planalto —cenário possível, já que Bolsonaro está inelegível por decisão do TSE até 2030.
"Tarcísio tem demonstrado que não quer disputar a presidência", disse Manga ao UOL, na semana passada. "Ele parece não ter vontade para o cargo", comentou, ao justificar que almeja disputar a eleição para presidente.
Segundo o prefeito, o convite para ser candidato ao Planalto partiu do PRTB. A legenda ganhou holofotes no ano passado, com a candidatura de Pablo Marçal à Prefeitura de São Paulo —ele quase foi para o segundo turno. O presidente do PRTB, Leonardo Avalanche, é suspeito de ter ligações com a facção criminosa PCC (Primeiro Comando da Capital).
Não tenho medo de você, presidente Lula, e de nenhuma outra autoridade incomodada com nossa ascensão. Eu vou mudar minha pré-candidatura e vou intensificar mais ainda.Rodrigo Manga, em vídeo, após ser alvo da PF
Não é a primeira vez na história que vemos "forças ocultas" se levantarem contra representantes que se projetam como uma alternativa ao sistema e dão voz ao povo. Recentemente, por exemplo, Rodrigo Manga entrou em embates contra o aumento de impostos de alimentos básicos, combustíveis e remédios, bem como a criação de novos pedágios.Rodrigo Manga, em nota
PF acha R$ 864 mil em local ligado a pastor e cunhada de prefeito tiktoker
'Escandaloso', diz vereador que fez denúncia contra prefeito de Sorocaba
Delegados, peritos e militares lançam novo manifesto contra PEC da Segurança
Em greve de fome, Glauber Braga dorme na Câmara, ora e encontra filho
Maierovitch: Há exageros em empréstimos de aviões da FAB a ministros do STF
Rei do Camarote? Operação contra prefeito tiktoker faz meme ressurgir
Deolane escapa de depoimento na CPI das Bets após habeas corpus do STF
Sâmia cita caso Brazão e diz que Glauber Braga pode ficar meses acampado
Prefeito tiktoker alvo da PF anunciou há 9 dias pré-candidatura ao Planalto
Nunes reedita anúncios antigos em novo programa de obras de R$ 19 bi
Prefeito alvo da PF propôs 'Burj Khalifa' de Sorocaba e Ozempic para todos
Trump encolheu antes que sua América idílica ficasse grande
