 Casa Branca confirma que tarifa americana para China será de 145% 
Taxa de 125% anunciada nesta quarta-feira vai se somar a 20% que já eram aplicados
 A Casa Branca confirmou nesta quinta-feira que a tarifa cumulativa sobre a China totalizaria, na verdade, 145%, muito acima do nível que muitos economistas disseram poder dizimar o comércio entre os EUA e a China. 
 O presidente Donald Trump está impondo uma tarifa de 125% sobre os produtos chineses com o objetivo tanto de combater o déficit comercial dos EUA com a China quanto punir Pequim por retaliar contra os impostos de importação americanos. Esse número, divulgado em um memorando da Casa Branca nesta quinta-feira, soma-se à tarifa de 20% imposta no início deste ano devido ao papel da China no tráfico de fentanil. 
Análise: Risco de colapso financeiro e dano à economia dos EUA fizeram Trump recuar de tarifaçoGuerra comercial: Trump recua no tarifaço, mas mantém queda de braço com a China; entenda a montanha-russa dos mercados
 As duras tarifas dos EUA sobre a segunda maior economia do mundo ocorrem em meio a uma guerra comercial crescente de retaliações sucessivas, que tem deixado os mercados financeiros globais em alerta. 
 O vaivém de Trump em relação a sua política tarifária vem deixando os mercados em polvorosa. As bolsas na Ásia fecharam em forte alta, e as da Europa dispararam nesta quinta-feira (10), refletindo o anúncio de ontem do presidente dos EUA, Donald Trump, de suspender por 90 dias a maioria das tarifas, em uma trégua na sua guerra comercial. O otimismo, porém, não é acompanhado pelas bolsas de Nova York e do Brasil. 
Bolsas ampliam queda em NY
 Com a notícia, as ações caíram em Nova York, um dia após a maior onda de compras em anos, enquanto os investidores se preparavam para mais hostilidade comercial. 
 Por volta das 12h20, as bolsas americanas ampliaram a queda, com o Dow Jones registrando -2,75%; Nasdaq - 4% e S&P caindo 3,27%. Já o Ibovespa registrava queda de - 0,86%, a 126.703 pontos. O dólar, por sua vez, continuava em alta no Brasil, subindo 1,49%, a R$ 5,932. 
       Haddad diz que Lula pregou prudência com tarifaço de Trump: 'Estamos negociando'  
       Trump tem autonomia para fazer o que quiser? Guga Chacra responde  
 A implementação das tarifas por Trump tem sido marcada por confusão, já que o presidente mudou de posição repetidamente. Na quarta-feira, ele adiou planos de impor tarifas mais altas a dezenas de países apenas algumas horas após elas entrarem em vigor, mesmo enquanto intensificava sua disputa comercial com Pequim. 
Mesmo com recuo parcial em tarifas de Trump: Empresas do mundo inteiro já reduzem suas encomendas
 Os outros parceiros comerciais dos EUA enfrentarão uma tarifa geral de importação de 10%, mas ganharam um prazo de 90 dias para negociar acordos comerciais individuais. Caso essas negociações não tenham sucesso, as tarifas mais altas estão previstas para entrar em vigor em 9 de julho. 
Taxa da blusinha
 A ordem presidencial publicada nesta quinta-feira aumentou ainda mais os impostos sobre pequenos pacotes vindos da China que anteriormente não eram taxados, o que pode afetar consumidores americanos que compram produtos de varejistas como Temu e Shein. 
Reação: China limita importação de filmes de Hollywood e abre nova frente na guerra comercial com EUA
 Os EUA passarão a taxar importações de itens com valor de até US$ 800 a uma alíquota de 120% sobre seu valor, acima do plano anterior que previa uma taxa ad valorem de 90%. 
 A taxa por item postal sobre mercadorias que entrarem entre 2 de maio e 1º de junho aumentará para US$ 100, em comparação aos US$ 75 planejados anteriormente. Pacotes que entrarem após 1º de junho enfrentarão uma cobrança de US$ 200 por item, em vez dos US$ 150 anunciados anteriormente. 
