  Bolsonaro conta votos para anistia e encontra Motta, que busca saída negociada com Judiciário e Executivo 
'Se a gente conseguir as assinaturas, ele vai botar em votação, eu tenho certeza disso', disse ex-presidente. STF já foi informado de que, se atingir o número, projeto será levado ao colégio de líderes para decidir pautá-lo ou não.
 O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) passou os últimos dias contando os votos do projeto que anistia os envolvidos nos ataques de 8 de janeiro. 
 Nas contas do núcleo bolsonarista, faltam 40 dos 257 votos necessários para aprovar a urgência para o projeto e levá-lo diretamente a votação no plenário da Casa. 
 Bolsonaro tem repetido a aliados que não irá preso e que, se não tem saída jurídica, precisa buscar uma política, o que passa pelo projeto da anistia. 
 Na quarta (9), o ex-presidente se encontrou a sós com Hugo Motta (Republicanos-PB), presidente da Câmara, que publicamente se mostrou resistente ao projeto. 
 Nos bastidores, Motta diz buscar saída de pacificação nacional negociada com Executivo e Judiciário, e que levará o projeto aos de líderes se atingir 257 assinaturas. 
 O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) tem passado boa parte dos últimos dias contando os possíveis votos favoráveis ao projeto de lei que anistia os envolvidos nos ataques de 8 de janeiro. 
 Bolsonaro tem repetido a aliados, como um mantra, que não irá preso. E que, se não tem chance juridicamente – a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) que o tornou réu por tentar um golpe de Estado foi unânime, indiciando uma condenação –, precisa buscar uma saída política, que é o projeto de anistia. 
 Nas contas do núcleo bolsonarista, faltam 40 dos 257 votos necessários para aprovar a urgência para o projeto, e levá-lo diretamente ao plenário da Câmara dos Deputados e evitar as comissões, o que atrasa e aumenta o risco de inviabilizar a votação. 
 LEIA MAIS:  
Quaest: maioria dos brasileiros é contra a anistia aos envolvidos nos ataques de 8/1Datafolha: 56% são contra anistia aos responsáveis pelos ataques do 8/1 e 36% são a favorAnistia depende de projeto de lei e pode ser questionada no STF; entenda'Não faz sentido algum discutir anistia', diz Gilmar Mendes, do STF
 Além dos deputados, é preciso convencer o presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), que já se mostrou resistente ao projeto. Na segunda-feira (7), um dia depois do protesto a favor da anistia realizado na Avenida Paulista, afirmou que o assunto não pode ser "pauta única" do Legislativo e tem risco de ampliar "crise institucional" do país. 
Hugo Motta diz a aliados buscar saída negociada de pacificação nacional
 Na quarta-feira (9), Bolsonaro foi pessoalmente a Motta, num encontro a sós na residência oficial do presidente da Câmara. 
Depois, disse a um podcast que o parlamentar "sabe muito bem o que está acontecendo" e que "se a gente conseguir assinatura, ele vai botar em votação, eu tenho certeza disso". 
 Nos bastidores, Motta diz que busca uma saída de pacificação nacional negociada com Judiciário e Executivo, se possível, e que, se os apoiadores da anistia conseguirem os 257 votos, vai levar o assunto ao colégio de líderes. Isso porque, argumenta, uma vez atingido o quórum mínimo necessário, a decisão sobre pautar ou não passa a ser de responsabilidade de toda a Casa. 
 Segundo o blog apurou, STF já foi informado que isso pode acontecer. 
